## 红曲米、红曲红
red kojic rice, monascus red  
**CNS号**：08.119, 08.120  
**INS号**：—  
**功能**：着色剂  

| 食品分类号 | 食品名称 | 最大使用量 | 备注 |
|---|---|---|---|
| 01.01.03 | 调制乳 | 按生产需要适量使用 | — |
| 01.02.02 | 风味发酵乳 | 0.8 | — |
| 01.04.02 | 调制炼乳（包括加糖炼乳及使用了非乳原料的调制炼乳等） | 按生产需要适量使用 | — |
| 03.0 | 冷冻饮品（03.04食用冰除外） | 按生产需要适量使用 | — |
| 04.01.02.05 | 果酱 | 按生产需要适量使用 | — |
| 04.02.02.03 | 腌渍的蔬菜 | 按生产需要适量使用 | — |
| 04.02.02.05 | 蔬菜泥（酱），番茄沙司除外 | 按生产需要适量使用 | — |
| 04.04.01.05 | 新型豆制品（大豆蛋白及其膨化食品、大豆素肉等） | 按生产需要适量使用 | — |
| 04.04.02.01 | 腐乳类 | 按生产需要适量使用 | — |
| 04.05.02.01 | 熟制坚果与籽类（仅限油炸坚果与籽类） | 按生产需要适量使用 | — |
| 05.02 | 糖果 | 按生产需要适量使用 | — |
| 05.04 | 装饰糖果（如工艺造型，或用于蛋糕装饰）、顶饰（非水果材料）和甜汁 | 按生产需要适量使用 | — |
| 06.07 | 方便米面制品 | 按生产需要适量使用 | — |
| 06.10 | 粮食制品馅料 | 按生产需要适量使用 | — |
| 07.02 | 糕点 | 0.9 | — |
| 07.03 | 饼干 | 按生产需要适量使用 | — |
| 07.04 | 焙烤食品馅料及表面用挂浆 | 1.0 | — |
| 08.02.02 | 腌腊肉制品类（如咸肉、腊肉、板鸭、中式火腿、腊肠） | 按生产需要适量使用 | — |
| 08.03 | 熟肉制品 | 按生产需要适量使用 | — |
| 10.03 | 蛋制品（改变其物理性状）<br>（10.03.01 脱水蛋制品（如蛋白粉、蛋黄粉、蛋白片）；<br>10.03.03 蛋液与液态蛋除外） | 按生产需要适量使用 | — |
| 10.04 | 其他蛋制品 | 按生产需要适量使用 | — |
| 11.05 | 调味糖浆 | 按生产需要适量使用 | — |
| 12.0 | 调味品（12.01 盐及代盐制品、12.09 香辛料类除外） | 按生产需要适量使用 | — |
| 14.02.03 | 果蔬汁（浆）类饮料 | 按生产需要适量使用 | — |
| 14.03 | 蛋白饮料 | 按生产需要适量使用 | — |
| 14.04 | 碳酸饮料 | 按生产需要适量使用 | — |
| 14.06 | 固体饮料 | 按生产需要适量使用 | — |
| 14.08 | 风味饮料（仅限果味饮料） | 按生产需要适量使用 | — |
| 15.02 | 配制酒 | 按生产需要适量使用 | — |
| 16.01 | 果冻 | 按生产需要适量使用 | 也可用于果冻粉 |
| 16.06 | 膨化食品 | 按生产需要适量使用 | — |